# Web text translator
Web приложение представляет собой переводчик текста, разработанное на Java с использованием Spring Boot Framework. 
## Описание
Приложение позволяет перевести текст. В основе реализации лежит архитектурный паттерн MVC (Model-View-Controller), что обеспечивает четкое разделение бизнес-логики, представления и управления веб-запросами.
## Задание №1
1. Создайте и запустите локально простейший веб/REST сервис, используя любой открытый пример с использованием Java stack: Spring (Spring Boot)/Maven/Gradle/Jersey/Spring MVC.
2. Добавьте GET ендпоинт, принимающий входные параметры в качестве queryParams в URL согласно варианту, и возвращающий любой hard-coded результат в виде JSON согласно варианту.

## Задание №2
1. Подключить в проект БД (PostgreSQL/MySQL/и т.д.). (0 - 7 баллов) - Реализация связи один ко многим @OneToMany (8 - 10 баллов) - Реализация связи многие ко многим @ManyToMany;
2. Реализовать CRUD-операции со всеми сущностями.

## Задание №3
1. Добавить в проект GET ендпоинт (он должен быть полезный) с параметром(-ами). Данные должны быть получены из БД с помощью ""кастомного"" запроса (@Query) с параметром(-ами) ко вложенной сущности.
2. Добавить простейший кэш в виде in-memory Map (в виде отдельного бина).

## Как запустить проект
1. Клонируем репозиторий: https://github.com/rudkovv/Web-Text-Translator.
2. Подключение к базе данных: Для полной функциональности проекта необходимо подключиться к базе данных postgres и указать параметры подключения в файле application.properties, а именно: хост, логин, пароль и имя базы данных.
3. Запуск приложения: После настройки подключения к базе данных, запустите приложение. Можно использовать средства сборки Maven для сборки и запуска проекта.

## Пример вывода "кастомного запроса" (@Query)
После успешного запуска приложения откройте веб-браузер и перейдите по адресу http://localhost:8080/api/texts/find/byLanguage/sort/english, чтобы посмотреть все текста определенного языка в сортированном виде.

Вывод имеет вид:
[
    "cat",
    "dog",
    "house",
    "paper",
    "word",
    "world"
]

## Пример вывода
Перейдите по адресу http://localhost:8080/api/texts, чтобы посмотреть все текста (с помощью postman).

Вывод имеет вид:
[
    {
        "id": 1,
        "translations": [
            {
                "id": 1,
                "translatedText": "chat"
            },
            {
                "id": 2,
                "translatedText": "кот"
            },
            {
                "id": 3,
                "translatedText": "Der Kater"
            },
            {
                "id": 4,
                "translatedText": "貓！"
            }
        ],
        "languages": [
            {
                "id": 1,
                "name": "French"
            },
            {
                "id": 2,
                "name": "English"
            },
            {
                "id": 3,
                "name": "German"
            },
            {
                "id": 4,
                "name": "Russian"
            }
        ],
        "text": "cat"
    }
]

##Ссылка на SonarCloud проекта
[https://sonarcloud.io/project/overview?id=rudkovv_Web-Text-Translator](https://sonarcloud.io/project/overview?id=rudkovv_Web-Text-Translator)

